# 1. 자바스크립트 기본 개요
## 1.3 자바스크립트의 핵심 개념
<br>

## 1.3.1 객체
자바스크립트의 거의 모든 것은 객체이다. 기본 타입인 boolean,number, string 과 특별한 값인 null, undefined 를 제외한 나머지는 모두 객체이다. 앞의 세 가지 기본 타입은 모두 객체처럼 다룰 수도 있다.  그렇기 때문에 자바스크립트는 null 과 undefined를 제외한 모든 것을 객체로 다룰 수 있다.    
<br>

## 1.3.2 함수
자바스크립트에서는 함수도 객체로 취급한다. 일반적인 객체보다 조금 더 많은 기능이 있는 객체라고 할 수 있다. 하지만 이렇게 단순히 표현하기엔 자바스크립트에서 함수는 상당히 중요하다. 이는 함수가 일급 객체(First class object)로 다뤄지기 때문이다.   
<br>

## 1.3.3 프로토타입
모든 객체는 숨겨진 링크(link)인 프로토타입(prototype)을 가진다. 이 링크는 해당 객체를 생성한 생성자의 프로토타입 객체를 가리킨다. 이 링크를 ECMAScript에서는 [[Prototype]] 이라고 표현한다. 이 링크로 자바스크립트느 훨씬 더 다양하게 자신만의 자료 구조를 작성할 수 있다.   
<br>

## 1.3.4 실행 컨텍스트와 클로저
자바스크립트는 자신만의 독특한 과정으로 실행 컨텍스트를 만들고 그 안에서 실행이 이루어진다. 이 실행 컨텍스트는 자신만의 유효 범위(scope)를 갖는데, 이 과정에서 클로저를 구현할 수 있다.이것은 자바스크립트를 제대로 이해하기 위한 핵심 개념이지만, 이해하기가 그렇게 쉬운 언어는 아닌 듯 하다.   
<br><br>

## 1.4 자바스크립트와 객체지향 프로그래밍
자바스크립트는 클래스를 지원하지 않지만 객체지향 프로그래밍이 가능하다. 프로토타입 체인과 클로저로 객체지향 프로그래밍에서 제시하는 상속, 캡슐화, 정보 은닉 등의 개념을 소화할 수 있다.   
<br><br>

## 1.5 자바스크립트와 함수형 프로그래밍
자바스크립트는 함수형 프로그래밍이 가능하다. 함수형 프로그래밍은 높은 수준의 모듈화를 가능하게 하는 매우 효율적인 프로그래밍 방법이다. 자바스크립트는 주요 특성인 일급 객체로서의 함수 특성과 클로저를 활용하여 이를 가능케 한다. 하지만 이 때문에 가독성을 떨어뜨리기도 한다. 과도하게 클로저가 사용되었거나, 함수형 프로그래밍 기법으로 구현된 코드는 제 3자가 해석하기가 상당히 난해하다.   
<br><br>

## 1.6 자바스크립트의 단점
자바스크립트는 굉장히 유연한 언어이고 뛰어난 표현력을 가지고 있다. 하지만 이러한 특성 때문에 종종 디버깅에 어려움을 겪기도 한다. 특히, 느슨한 타입 체크는 개발자에게 타입 체크에 대한 자유를 주지만, 컴파일 타임에서 잡지 못하는 오류는 고스란히 런타임 오류로 발견된다.    
또, 자바스크립트를 둘러싼 중요한 논란 중에 하나가 전역 객체의 존재이다. 최상위 레벨의 객체들은 모두 전역 객체 안에 위치하는데, 이는 이름 충돌의 위험성이 있다. 프로그래머는 이 부분에 대해 신경 쓰는 것을 게을리하면 안된다.