# 객체지향프로그래밍1

## 1.2 객체지향언어의 장점

    1. 코드의 재사용성이 높다.
        - 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다.
    2. 코드의 관리가 용이하다.
        - 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
    3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.
        - 제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며   
        코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오작동을 방지할 수 있다.

=> 재사용성, 유지보수, 중복된 코드의 제거   
<br>

## 2.클래스와 객체

## 2.1 클래스와 객체의 정의와 용도

    클래스의 정의 - 클래스란 객체를 정의해 놓은 것이다.
    클래스의 용도 - 클래슨는 객체를 생성하는데 사용된다. 
<br>

    객체의 정의 - 실제로 존재하는 것, 사물 또는 개념
    객체의 용도 - 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 다름
<br>
=> 클래스는 설계도, 객체는 제품<br>
객체지향이론에서는 유형적인 것 뿐만 아니라 개념이나 논리와 같은 무형적인 것들도 객체로 간주한다. 프로그래밍에서의 객체는 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것을 뜻한다.

<br>
<br>

## 2.2 객체와 인스턴스

    클래스 --------------> 인스턴스(객체)
             인스턴스화

인스턴스는 객체와 같은 의미이지만, 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖고 있으며, 인스턴스는 어떤 클래스로부터 만들어진 것인지를 강조하는 보다 구체적인 의미를 갖고 있다.   
ex) '책상은 인스턴스다' -> '책상은 객체다'   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; '책상은 책상 클래스의 객체다' -> '책상은 책상 클래스의 인스턴스다'

<br>

## 2.3 객체의 구성요소 - 속성과 기능
객체는 속성과 기능, 두 종류의 구성요소로 이루어져 있다.   
즉, 객체는 속성과 기능의 집합이라고 할 수 있다.   
객체가 가지고 있는 속성과 기능을 그 객체의 멤버라 한다.

    속성(property) - 멤버변수(variable)
    기능(function) - 메서드(method)

<br>

## 2.4 인스턴스의 생성과 사용

    클래스명 변수명;            // 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수를 선언   
    변수명 = new 클래스명();    // 클래스의 객체를 생성 후, 객체의 주소를 참조변수에 저장

=> 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야한다.   
참조변수에는 하나의 값(주소)만이 저장될 수 있으므로   
둘 이상의 참조변수가 하나의 인스턴스를 가리키는(참조하는) 것은 가능하지만   
하나의 참조변수가 여러 개의 인스턴스를 가리키는 것을 불가능하다.

<br>

## 2.5 객체 배열
많은 수의 객체를 다뤄야 할 때, 배열로 다루면 편리할 것이다. 객체 배열 안에 객체가 저장되는 것은 아니고, 객체의 주소가 저장된다. 사실 객체 배열은 참조변수들을 하나로 묶은 참조변수 배열인 것이다.   

    Tv tv1, tv2, tv3;    ------>    Tv[] tvArr = new Tv[3];     // 길이가 3인 Tv타입의 참조변수 배열

&nbsp;&nbsp;tvArr&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tvArr[0]&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tvArr[1]&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tvArr[2]   
&nbsp;0x100&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;----->&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;null&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;null&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;null   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ox100   

=> 객체의 배열을ㄹ 생성하는 것은, 그저 객체를 다루기 위한 참조변수들이 만들어진 것일 뿐, 아직 객체가 저장되지 않았다. 객체를 생성해서 객체의 배열의 각 요소에 저장한는 것을 잊으면 안된다.   
``` java
    Tv[] tvArr = new Tv[3];     // 참조변수 배열(객체 배열)을 생성

    // 객체를 생성해서 배열의 각 요소에 저장
    tvArr[0] = new Tv();
    tvArr[1] = new Tv();
    tvArr[2] = new Tv();

    // 한 줄로 작성
    Tv[] tvArr = { new Tv(), new Tv(), new Tv() };

    // 객체의 수가 많을 때는 for문 사용
    Tv[] tvArr = new Tv[100];

    for (int i=0; i < tvArr.length; i++) {
        tvArr[i] = new Tv();
    }
```

=> 모든 배열이 그렇듯이 객체 배열도 같은 타입의 객체만 저장할 수 있지만 '다형성'을 배우면 하나의 배열로 여러 종류의 객체를 다룰 수 있게 된다.

<br>

## 2.6 클래스의 또 다른 정의
객체지향 관점 - 클래스는 '객체를 생성하기 위한 틀' 이며 '클래스는 속성과 기능으로 정의되어 있다'   

프로그래밍 관점 -
1. 클래스 - 데이터와 함수의 결합   
프로그래밍언어에서 데이터 처리를 위한 데이터 저장형태의 발전과정은 다음과 같다.   
변수&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;----------->&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;배열&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;----------->&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;구조체&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;----->&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;클래스   

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; | 1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; | 1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; | 1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   
---------- | ---------- | ---------- | ----------   
&nbsp; | 2 | 10.0f | 10.of   
&nbsp; | 3 | 'a' | 'a'
&nbsp; | | | + 함수   

    1. 변수 - 하나의 데이터를 저장할 수 있는 공간
    2. 배열 - 같은 종류의 여러 데이터를 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
    3. 구조체 - 서로 관련된 여러 데이터를 종류에 관계없이 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
    4. 클래스 - 데이터와 함수의 결합(구조체 + 함수)
=> 자바와 같은 객체지향언어에서는 변수(데이터)와 함수를 하나의 클래스에 정의하여 서로 관계가 깊은 변수와 함수들을 함께 다룰 수 있게 했다.   
<br>

2. 클래스 - 사용자정의 타입(user-defined type)
프로그래머가 서로 관련된 변수들을 묶어서 하나의 타입으로 새로 추가하는 것을 사용자정의 타입이라고 한다.   
자바와 같은 객체지향언어에서는 클래스가 곧 사용자 정의 타입이다.

<br>

## 3. 변수와 메서드
## 3.1 선언위치에 따른 변수의 종류

```java
class variables {
    int iv;             // 인스턴스변수
    static int cv;      // 클래스변수(static변수, 공유변수)

    void method() {
        int lv = 0;     // 지역변수
    }
}
```
변수의 종류 | 선언위치 | 생성시기 
:---:|:---:|:---:|
클래스변수(cv) | 클래스 영역 | 클래스가 메모리에 올라갈 때
인스턴스변수(iv) | 클래스 영역 | 인스턴스가 생성되었을 때
지역변수(lv) | 클래스 영역 이외의 영역<br>(메서드, 생성자, 초기화 블럭 내부) | 변수 선언문이 수행되었을 때

<br>
1. 인스턴스변수(instance variable)<br>
클래스 영역에 선언되며, 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어진다. 인스턴스마다 고유한 상태 를 유지해야하는 속성의 경우, 인스턴스 변수로 선언한다.
<br><br>
2. 클래스변수(class variable)<br>
클래스 변수를 선언하는 방법은 인스턴스 변수 앞에 static을 붙이기만 하면 된다. 인스턴스변수와는 달리, 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우, 클래스변수로 선언해야 한다. 클래스 변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 언제든지 바로 사용 가능하며, '클래스이름.클래서변수'와 같은 형식으로 사용한다.<br>
ex) Variable.cv
<br><br>
3. 지역변수(local variable)<br>
메서드 내에 선언되어 메서드 내에서만 사용 가능하며, 메서드가 종료되면 소멸되어 사용할 수 없게 된다. 블럭 내에서 선언된 지역변수는 블럭{}을 벗어나면 소멸되어 사용할 수 없게 된다.<br>

    인스턴스변수는 인스턴스가 생성될 때 마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지할 수 있지만,   
    클래스 변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로, 항상 공통된 값을 갖는다.

<br>

## 3.3 메서드
메서드를 사용하는 이유  
   
   1. 높은 재사용성(reusability)  
    - 한 번 만들어 놓은 메서드는 몇 번이고 호출할 수 있으며, 다른 프로그램에서도 사용이 가능하다.    
  
   2. 중복된 코드의 제거   
    - 반복되는 문장들을 묶어서 하나의 메서드로 작성해 놓으면, 반복되는 문장들 대신 메서드를 호출하는 한 문장으로 대체할 수 있다. -> 코드의 길이가 짧아지고, 변경사항 발생시 수정해야할 코드의 양이 줄어들어 오류 발생 가능성이 줄어든다.    
   
   3. 프로그램의 구조화   
    - main메서드는 프로그램의 전체 흐름이 한눈에 들어올 정도로 단순하게 구조화 하는 것이 좋다. 처음에 프로그램을 설계할 때 내용이 없는 메서드를 작업단위로 만들어 놓고, 하나씩 완성해가는 것도 프로그램을 구조화하는 좋은 방법이다.   
   
<br>

## 3.4 메서드의 선언과 구현
메서드 =  '선언부' + '구현부'   
    
    반환타입 메서드이름 (타입 변수명, 타입 변수명, . . .)   // 선언부
    {
        // 메서드 호출시 수행될 코드                       // 구현부
    }

+ 메서드의 선언부 - 메서드 이름, 매개변수 선언, 반환타입   
  
    메서드의 선언부를 변경하게 되면, 그 메서드가 호출되는 모든 곳도 같이 변경해야 하기 때문에 변경사항이 발생하지 않도록 신중히 작성해야 한다.

+ 매개변수의 선언(parameter declaration)   

    매개변수는 메서드가 작업을 수행하는데 필요한 값들(입력)을 제공받기 위한 것이며, 주의할 점은 일반적인 변수 선언과 달리 두 변수의 타입이 같아도 변수의 타입을 생략할 수 없다는 것이다.   
    선언할 수 있는 매개변수의 개수는 거의 제한이 없지만, 입력해야할 값의 개수가 많은 경우에는 배열이나 참조변수를 사용하면 된다.   
    만일 값을 전혀 입력받을 필요가 없다면 (&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;)안에 아무 것도 적지 않는다. 

+ 반환타입(return type)
    
    메서드의 작업수행 결과(출력)인 '반환값(return value)'의 타입을 적는다.   
    반환값이 없는 경우 반환 타입으로 void를 적어야한다.

+ 메서드의 구현부(method body)

    {&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} : 구현부    
    괄호 안에 메서드를 호출했을 때 수행될 문장들을 넣는다.   

+ return문

    메서드의 반환타입이 'void'가 아닌 경우, 구현부 {&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} 안에 'return 반환값 ;'이 반드시 포함되어 있어야 한다. 이 값의 타입은 반환타입과 일치하거나 적어도 자동 형변환이 가능한 것이어야 한다.   
    return문은 단 하나의 값만 반환할수 있는데, 메서드로의 입력(매개변수)은 여러 개일 수 있어도 출력(반환값)은 최대 하나만 허용하는 것이다.

+ 지역변수(local variable)

    메서드 내에 선언된 변수들은 그 메서드 내에서만 사용할 수 있으므로 서로 다른 메서드라면 같은 이름의 변수를 선언해도 된다.   
    메서드 내에 선언된 변수를 '지역변수(local variable)'라고 한다.

<br>

## 3.5 메서드의 호출
메서드를 호출해야만 구현부의 {&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} 의 문장들이 수행된다.  

    메서드 이름 (값1, 값2, ... ) ;      // 메서드를 호출하는 방법

+ 인자(argument)와 매개변수(parameter)
    
    메서드를 호출할 때 (&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;) 안에 지정해준 갓들을 '인자(argument)' 또는 '인수'라고 하는데, 인자의 개수와 순서는 호출된 메서드에 선언된 매개변수와 일치해야 한다. 인자의 타입은 매개변수의 타입과 일치하거나 자동 형변환이 가능한 것이어야 한다.

<br>

## 3.6 return문
return문은 현재 실행중인 메서드를 종료하고 호출한 메서드로 되돌아간다. 원래는 반환값의 유무에 관계없이 모든 메서드에는 적어도 하나의 return문이 있어야 한다. void인 경우 컴파일러가 'return ;'을 자동 추가해준다.   

+ 매개변수의 유효성 검사
   
    메서드의 구현부를 작성할 때, 제일 먼저 해야 하는 일이 매개변수의 값이 적절한 것인지 확인하는 것이다. 타입만 같으면 어떤 값도 매개변수를 통해 넘어올 수 있기 때문에 가능한 모든 경우의 수에 대비한 코드를 작성해야한다.

<br>

## 3.7 JVM의 메모리 구조
| Method Area |
| :----: |
| Call Stack | 
| Heap |   

<br>

1.메서드 영역(method area)   
프로그램 실행 중 어떤 클래스가 사용되면, JVM은 해당 클래스의 클래스파일(*class)을 읽어서 분석하여 클래스에 대한 정보(클래스 데이터)를 이곳에 저장한다. 이 때, 그 클래스의 클래스변수(class variable)도 이 영역에 함께 생성된다.
<br><br>

2.힙(Heap)   
인스턴스가 생성되는 공간, 프로그램 실행 중 생성되는 인스턴스는 모두 이곳에 생성된다. 즉, 인스턴스변수(instance variable)들이 생성되는 공간이다.
<br><br>

3.호출스택(call satack 또는 execution stack)   
호출스택은 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공한다. 메서드가 호출되면 호출스택에 호출된 메서드를 위한 메모리가 할당되며, 이 메모리는 메서드가 작업을 수행하는 동안 지역변수(매개변수 포함)들과 연산의 중간결과 등을 저장하는데 사용된다. 그리고 메서드가 작업을 마치면 할당되었던 메모리 공간은 반환되어 비워진다.   

    - 메서드가 호출되면 수행에 필요한 만큼의 메모리를 스택에 할당받는다.
    - 메서드가 수행을 마치고나면 사용했던 메모리를 반환하고 스택에서 제거된다.
    - 호출스택의 제일 위에 있는 메서드가 현재 실행 중인 메서드이다.
    - 아래에 있는 메서드가 바로 위의 메서드를 호출한 메서드이다.

<br>

## 3.8 기본형 매개변수와 참조형 매개변수
자바에서는 메서드를 호출할 때 매개변수로 지정한 값을 메서드의 매개변수에 복사해서 넘겨준다. 매개변수의 타입이 기본형일 때는 기본형 값이 복사되겠지만, 참조형이면 인스턴스의 주소가 복사된다. 메서드의 매개변수를 기본형으로 선언하면 단순히 저장된 값만 얻지만, 참조형으로 선언하면 값이 저장된 곳의 주소를 알  수 있기 때문에 값을 읽어 오는 것은 물론 값을 변경하는 것도 가능하다.

    기본형 매개변수 - 변수의 값을 읽기만 할 수 있다. (read only)
    참조형 매개변수 - 변수의 값을 읽고 변경할 수 있다. (read & only)

배열도 객체와 같이 참조변수를 통해 데이터가 저장된 공간에 접근한다.
<br><br>

## 3.9 참조형 반환타입

    "반환타입이 '참조형'이라는 것은 메서드가 '객체의 주소'를 반환한다는 것을 의미한다."

<br>

## 3.10 재귀호출(recursive call)
메서드의 내부에서 메서드 자신을 다시 호출하는 것을 '재귀호출'이라 하고, 재귀호출을 하는 메서드를 '재귀 메서드'라 한다. 재귀호출도 조건문이 필수적으로 따라다닌다. 

<br>

## 3.11 클래스 메서드(static 메서드)와 인스턴스 메서드
변수에서 그랬던 것과 같이 메서드 앞에 static이 붙어 있으면 클래스 메서드이고 붙어있지 않으면 인스턴스 메서드이다. 클래스 메서드도 클래스 변수처럼, 객체를 생성하지 않고도 '클래스이름.메서드이름(매개변수)'와 같은 식으로 호출이 가능하다. 반면 인스턴스 메서드는 반드시 객체를 생성해야만 호출할 수 있다.   
+ 클래스를 정의할 때, 어느 경우에 static을 사용해서 클래스 메서드로 정의해야 하는 것일까?  
<br>
 -인스턴스 메서드는 인스턴스 변수와 관련된 작업을 하는, 즉 메서드의 작업을 수행하는데 인스턴스 변수를 필요로 하는 메서드이다.  
 <br>
    -인스턴스와 관계없는(인스턴스 변수나 인스턴스 메서드를 사용하지 않는) 메서드를 클래스 메서드(static메서드)로 정의한다.  
<br>
1. 클래스를 설계할 때, 멤버변수 중 모든 인스턴스에 공통적으로 사용해야하는 것에 static을 붙인다.   
2. 클래스 변수(static변수)는 인스턴스를 생성하지 않아도 사용할 수 있다.   
3. 클래스 메서드(static메서드)는 인스턴스 변수를 사용할 수 없다.   
    -인스턴스 변수나 인스턴스 메서드에서는 static이 붙은 멤버들을 사용하는 것이 언제나 가능하다.   
4. 메서드 내에서 인스턴스 변수나 인스턴스 메서드를 사용하지 않는다면, 메서드에 static을 붙이는 것을 고려한다.   
<br>

## 3.12 클래스 멤버와 인스턴스 멤버간의 참조와 호출
같은 클래스에 속한 멤버들 간에는 별도의 인스턴스를 생성하지 않고도 서로 참조 또는 호출이 가능하다. 단, 클래스멤버가 인스턴스 멤버(인스턴스 변수, 인스턴스 메서드)를 참조 또는 호출하고자 하는 경우에는 인스턴스를 생성해야 한다. 그 이유는   
-> 인스턴스 멤버가 존재하는 시점에 클래스 멤버는 항상 존재하지만, 클레스 멤버가 존재하는 시점에 인스턴스 멤버가 존재하지 않을 수도 있기 때문이다.   
<br>
참고!

    MemberCall c = new MemberCall( );
    int result = c.instanceMethod1( );
    =>
    int result = new MemberCall( ).instanceMethod1( );
참조변수를 선언하지 않았기 때문에 생성된 MemberCall인스턴스는 더 이상 사용할 수 없다.
<br><br>

## 4. 오버로딩(overloading)
## 4.1 오버로딩이란?
한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것을 '메서드 오버로딩(method overloading)' 또는 간단히 '오버로딩(overloading)'이라 한다. 보통 하나의 메서드 이름에 하나의 기능만을 구현해야 하는데, 하나의 메서드 이름으로 여러 기능을 구현하기 때문에 붙여진 이름이다. (오버로딩: 과적하다. 쌓다)   
<br>

## 4.2 오버로딩의 조건
같은 이름의 메서드를 정의한다고 해서 무조건 오버로딩인 것이 아니다.   
    
    1. 메서드 이름이 같아야 한다.
    2. 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
오버로딩된 메서드들은 매개변수에 의해서만 구별 될 수 있으므로 **반환 타입은 오버로딩을 구현하는데 아무런 영향을 주지 못한다는 것에 주의하자.**    
같은 일을 하지만 매개변수를 달리해야하는 경우에, 이와 같이 이름은 같고 매개변수를 다르게 하여 오버로딩을 구현한다.
<br><br>

## 4.4 오버로딩의 장점
메서드의 이름만 보고도 '이 메서드들은 이름이 같으니, 같은 기능을 하겠구나'라고 쉽게 예측 가능하고 메서드의 이름을 절약할 수 있다.
<br><br>

## 4.5 가변인자(varargs)와 오버로딩
기존에는 메서드이 매개변수 개수가 고정적이었으나 JDK1.5부터 동적으로 지정해 줄 수 있게 되었으며, 이 기능을 '가변인자(variable arguments)'라고 한다. 가변인자는 '타입... 변수명'과 같은 형식으로 선언하며, PrintStream클래스의 printf( )가 대표적인 예이다.
```java
public PrintStream printf(Stirng format, Object... args) { . . . }
```
가변인자 외에도 매개변수가 더 있다면, 가변인자를 매개변수 중에서 제일 마지막에 선언해야 한다.   
가변인자는 내부적으로 배열을 이용하는 것이다. 그래서 가변인자가 선언된 메서드를 호출할 때마다 배열이 새로 생성된다. 매개변수의 타입을 배열로 하면, 반드시 인자를 지저해 줘야하기 때문에,  인자를 생략할 수 없다. 그래서 null이나 길이가 0인 배열을 인자로 지정해줘야 하는 불편함이 있다. 가능하면 가변인자를 사용한 메서드는 오버로딩하지 않는 것이 좋다.
<br><br>

## 5. 생성자
## 5.1 생성자란?
생성자는 인스턴스가 생성될 때 호출되는 '인스턴스 초기화 메서드'이다. 따라서 인스턴스 변수의 초기화 작업에 주로 사용되며, 인스턴스 생성 시에 실행되어야 할 작업을 위해서도 사용된다. 인스턴스 초기화란, 인스턴스변수들을 초기화하는 것을 뜻한다.   

    1. 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
    2. 생성자는 리턴 값이 없다.
생성자도 메서드이기 때문에 리턴값이 없으면 void를 붙어야 하지만 모든 생성자가 리턴값이 없으므로 void는 생략할 수 있게 한 것이다.   
<br>
생성자도 오버로딩이 가능하므로 하나의 클래스에 여러개의 생성자가 존재할 수 있다.   
<br>
연산자 new가 인스턴스를 생성하는 것이지 생성자가 인스턴스를 생성하는 것이 아니다.   
생성자는 단순히 인스턴스변수들의 초기화에 사용되는 조금 특별한 메서드일 뿐이다.    

    Card c = new Card();
    1. 연산자 new에 의해서 메모리(heap)에 Card클래스의 인스턴스가 생성된다.
    2. 생성자 Card()가 호출되어 수행된다.
    3. 연산자 new의 결과로, 생성된 Card인스턴스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장된다.
지금까지 인스턴스를 생성하기 위해 사용해왔던 '클래스이름()'이 바로 생성자였던 것이다. 인스턴스를 생성할 때는 반드시 클래스 내에 정의된 생성자 중의 하나를 선택하여 지정해주어야 한다.
<br><br>

## 5.2 기본 생성자(default constructor)
모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 정의되어 있어야 한다. 지금까지 클래스에 생성자를 정의하지 않고도 인스턴스를 생성할 수 있었던 이유는 컴파일러가 제공하는 '기본 생성자' 덕분이었다.   
컴파일러가 자동으로 추가해주는 기본 생성자는 매개변수도 없고 아무런 내용도 없는 아주 간단한 것이다. 특별히 인스턴스 초기화 작업이 요구되어지지 않는다면 생성자를 정의하지 않고 컴파일러가 제공하는 기본 생성자를 사용하는 것도 좋다.

    클래스 이름( ) {  

     }
<br>
    
    기본 생성자가 컴파일러에 의해서 추가되는 경우는 클래스에 정의된 생성자가 하나도 없을 때 뿐이다.
<br>

## 5.3 매개변수가 있는 생성자
생성자도 메서드처럼 매개변수를 선언하여 호출 시 값을 넘겨받아서 인스턴스의 초기화 작업에 사용할 수 있다.
```java
Car c = new Car( );
c.color = "white";       ----->     Car c = new Car("white, "auto", 4);
c.gearType = "auto";
c.door = 4;
```

<br>

## 5.4 생성자에서 다른 생성자 호출하기 - this(), this
생성자 간에도 서로 호출이 가능하다. 단, 다음의 두 조건을 만족시켜야 한다.

    - 생성자의 이름으로 클래스이름 대신 this를 사용한다.
    - 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에만 호출이 가능하다.

 ```java
    Car (String color) {
        door = 5;                    // 첫 번째 줄
        Car (color, "auto", 4);     // 에러1. 생성자의 두 번째 줄에서 다른 생성자 호출
                                    // 에러2. this (color, "auto", 4); 로 해야함
    }
```
```java
Car (String color, String gearType, int door) {
    this.color = color;
    this.gearType = gearType;
    this.door = door;
}
// this.color 는 인스턴스 변수
// color 는 생성자의 매개변수
```
=> 'this'를 사용할 수 있는 것은 인스턴스 멤버뿐이다. static메서드(클래스 메서드)에서는 인스턴스 멤버들을 사용할 수 없는 것처럼, 'this'역시 사용할 수 없다.   

    this - 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수, 인스턴스의 주소가 저장되어 있다.
           모든 인스턴스 메서드에 지역변수로 숨겨진 채로 존재한다.
    this( ), this(매개변수) - 생성자, 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용한다.  
참고) this와 this()는 비슷하게 생겼을 뿐 완전히 다른 것이다. this는 '참조 변수'이고 this()는 '생성자'이다.   
<br><br>

## 5.5 생성자를 이용한 인스턴스의 복사
현재 사용하고 있는 인스턴스와 같은 상태를 갖는 인스턴스를 하나 더 만들고자 할 때 생성자를 이용할 수 있다.   

    인스턴스를 생성할 때는 다음의 2가지 사항을 결정해야한다.
    1. 클래스 - 어떤 클래스의 인스턴스를 생성할 것인가?
    2. 생성자 - 선택한 클래스의 어떤 생상자로 인스턴스의 생성할 것인가?

<br><br>

## 6. 변수의 초기화
## 6.1 변수의 초기화
변수를 선언하고 처음으로 값을 저장하는 것을 '변수의 초기화'라고 한다. 가능하면 선언과 동시에 적절한 값으로 초기화 하는 것이 바람직하다.   
멤버변수는 초기화를 하지 않아도 자동적으로 기본값으로 초기화가 이루어지므로 초기화하지 앟고 사용해도 되지만, **지역변수는 사용하기 전에 반드시 초기화해야한다.**
```java
class InitTest {
    int x;              // 인스턴스 변수
    int y = x;          // 인스턴스 변수

    void method() {
        int i;          // 지역변수
        int j = i;      // 에러. 지역변수를 초기화 하지 않고 사용
    }   
}
```
    멤버변수(클래스변수와 인스턴스변수)와 배열의 초기화는 선택적이지만,
    지역변수의 초기화는 필수적이다.

각 타입의 기본값(default value)   
자료형 | 기본값
:---: | :---:
boolean | false
char | '\u0000'
byte, short, int | 0
long | 0L
float | 0.0f
double | 0.0d 또는 0.0
참조형 변수 | null
<br>
    -> 멤버변수의 초기화 방법
    1. 명시적 초기화
    2. 생성자
    3. 초기화 블럭
        - 인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스 변수를 초기화 하는데 사용
        - 클래스 초기화 블럭 : 클래스 변수를 초기화 하는 데 사용

<br><br>

## 6.2 명시적 초기화(explicit initialization)
변수를 선언과 동시에 초기화하는 것을 명시적 초기화라고 한다.   
```java
class Car {
    int door = 4;                   // 기본형 변수의 초기화
    ENgine e = new Engine();        // 참조형 변수의 초기화
}
```
보다 복잡한 초기화 작업이 필요할 때는 '초기화 블럭' 또는 생성자를 사용해야 한다.   
<br><br>

## 6.3 초기화 블럭(initialization block)

    클래스 초기화 블럭 - 클래스 변수의 복잡한 초기화에 사용된다.
    인스턴스 초기화 블럭 - 인스턴스 변수의 복잡한 초기화에 사용된다.

초기화 불럭 내에는 메서드 내에서와 같이 조건문, 반복문, 예외처리구문 등을 자유롭게 사용할 수 있으므로, 초기화 작업이 복잡하여 명시적 초기화만을 부족한 경우 초기화 블럭을 사용한다.
```java
class InitBlock {
    static { /* 클래스 초기화 블럭입니다. */}
    { /* 인스턴스 초기화 블럭입니다.*/}
}
```
클래스 초기화 블럭은 클래스가 메모리에 처음 로딩될 때 한번만 수행되며, 인스턴스 초기화 블럭은 생성자와 같이 인스턴스르 생성할 때마다 수행된다. 그리고 생성자보다 인스턴스 초기화 블럭이 먼저 수행된다.
```java
Car() {
    count++;
    serialNo = count;
    color = "White";
    gearType = "Auto";
}

Car(String color, String gearType) {
    count++;
    serialNo = count;
    this.color = color;
    this.gearType = gearType;
}
```
위와 같이 클래스의 모든 생성자에 공통으로 수행되어야 하는 문장들이 있을 때, 이 문장들을 각 생성자마다 써주기 보다는 아래와 같이 인스턴스 블럭에 넣어주면 코드가 보다 간결해진다.
```java
{
    count++;
    serialNo = count;           //인스턴스 초기화 블럭
}

Car() {
    color = "White";
    gearType = "Auto";
}

Car(String color, String gearType) {
    this.color = color;
    this.gearType = gearType;
}
```
<br>

## 6.4 멤버변수의 초기화 시기와 순서
    클래스 변수의 초기화 시점 : 클래스가 처음 로딩될 때 단 한번 초기화 된다.
    인스턴스 변수의 초기화 시점 : 인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스별로 초기화가 이루어진다.

    클래스 변수의 초기화 순서 : 기본값 -> 명시적 초기화 -> 클래스 초기화 블럭
    인스턴스 변수의 초기화 순서 : 기본값 -> 명시적 초기화 -> 인스턴스 초기화 블럭 -> 생성자